# 雷蓓蓓的项目管理实战课

## 618 狂欢 | 课程专属口令

全场专栏、视频课，使用口令「**618gogogo**」  
**立享 7 折优惠 ！！**

\*此优惠不与会员折扣同享  
[![](https://static001.geekbang.org/resource/image/39/c6/39734c773yye3bb66bc5df3db9f528c6.jpg)](https://time.geekbang.org/hybrid/pvip?canHiddenNavigationBarBackgroundView=3&utm_term=zeusSP82B&utm_source=geektime&utm_medium=geektime&utm_content=text)

  

## 你将获得

*   即学即用的项目管理常识
*   从0到1交付项目的完整实操流程
*   高效好用的N+项目管理工具包
*   可复用的网易项目管理实战经验

  

## 讲师介绍

雷蓓蓓，前网易杭研项目管理部总监，互联网项目管理专家，CSM、PMP、ICF认证教练。她是程序员出身的项目经理，12年互联网从业背景，在互联网项目管理专业领域深耕8年，带领一支30多人的专业项目经理团队，为网易云音乐、网易严选、智慧企业、云计算等业务团队提供专业支撑。在互联网创新型项目集管理、组织敏捷转型及过程改进、PMO项目管理专业体系建设上有着丰富的经验，是互联网项目管理类专业书籍《网易一千零一夜》的核心作者。

  

## 课程介绍

在这个已然到来的超级个体时代，项目管理这项技能，不仅仅是项目经理才需要掌握的，而是每个想要独当一面之人的必备技能。

所谓的独当一面，就是从一个人做好自己的事，到带领一群人从头到尾把事做成。可以说，不管你现在从事什么工作，学好项目管理，拥有“使众人行”这项稀缺能力，都可以让你在专业之外，获得更大的成长空间，在职场中拥有更多的晋升话语权。

那么学习项目管理，就是在习得这种“使众人行”的协同能力。

项目管理是一门实战方法论。这就注定了项目管理的学习，一定不是单纯的知识学习，而是能力迁移。而实现能力迁移的关键，就在于把项目管理方法论进行深度拆解，认知和掌握方法论背后的“底层思维”。同时，也要在具体实战场景中，结合对于特定公司、特定团队环境因素的考量，因地制宜地去运用底层思维。

所以在这门课中，相较于长篇累牍的书本知识，老师将结合一个个生动的实战场景，为你拆解和提炼行动中的底层思维。

![](https://static001.geekbang.org/resource/image/c1/47/c1b7709cc83d367b32125e121fd50447.png)

### 课程设计

正文内容具体分为四个模块：

**常识篇：项目管理常识，为你浓缩体系精华**

在这一部分，老师会为你介绍一套最简易、常用的项目管理知识框架，避免你在庞大的知识体系中迷失方向。

**硬技能篇：实战硬核技能，串讲完整的项目流程**

在这一部分，老师会结合网易互联网项目中提炼出来的各类实战法宝，展示一个项目的完整流程，包括做计划、需求变更、进展汇报、复盘收尾等，让你能够迅速上手实践。

**实战案例篇：还原真实场景，跨越学习到实战的鸿沟**

在这一部分，老师会在真实生动的故事案例中，呈现如何综合运用项目管理的底层思维——对焦。掌握了四个对焦，就能在项目管理这项拥有太多不确定性的工作中，见招拆招。

**软实力篇：沟通避坑指南，从头打造你的软实力**

在这一部分，老师会聊聊常见的向上沟通、向下沟通和跨部门协作中的问题及误区，并基于**非职权领导力的六力模型**，让你学会快速汇集信息数据，定位底层问题，并撬动更大的资源支撑。

最后，老师还会为你介绍PMP认证攻略，让你在项目管理进阶之路上再往前一步。

  

## 课程目录

![](https://static001.geekbang.org/resource/image/81/a9/810c2433d92a1de0ec04982fde3ac1a9.jpg)

  

## 特别放送

#### 免费领取福利

[![](https://static001.geekbang.org/resource/image/3b/f4/3bdf677ae6490acb5f2899985e9337f4.jpg?wh=1029x315)](https://time.geekbang.org/article/455497)

#### 限时活动推荐

[![](https://static001.geekbang.org/resource/image/67/a0/6720f5d50b4b38abbf867facdef728a0.png?wh=1035x360)](https://shop18793264.m.youzan.com/wscgoods/detail/2fmoej9krasag5p?dc_ps=2913145716543073286.200001)

  

## 订阅须知

1.  订阅成功后，推荐通过“极客时间”App端、Web端学习。
2.  本专栏为虚拟商品，交付形式为图文+音频，一经订阅，概不退款。
3.  订阅后分享海报，每邀一位好友订阅有现金返现。
4.  戳此[先充值再购课更划算](https://shop18793264.m.youzan.com/wscgoods/detail/2fmoej9krasag5p?scan=1&activity=none&from=kdt&qr=directgoods_1541158976&shopAutoEnter=1)，还有最新课表、超值赠品福利。
5.  企业采购推荐使用“[极客时间企业版](https://b.geekbang.org/?utm_source=geektime&utm_medium=columnintro&utm_campaign=newregister&gk_source=2021020901_gkcolumnintro_newregister)”便捷安排员工学习计划，掌握团队学习仪表盘。
6.  戳此[申请学生认证](https://promo.geekbang.org/activity/student-certificate?utm_source=geektime&utm_medium=caidanlan1)，订阅课程享受原价5折优惠。
7.  价格说明：划线价、订阅价为商品或服务的参考价，并非原价，该价格仅供参考。未划线价格为商品或服务的实时标价，具体成交价格根据商品或服务参加优惠活动，或使用优惠券、礼券、赠币等不同情形发生变化，最终实际成交价格以订单结算页价格为准。
